静态变量和全局变量的区别：
1.如果程序由一个源文件构成的时候，全局变量和全局静态变量没有区别。
2.如果程序由多个源文件构成，全局变量和全局静态变量不同。
3.具有外部链接静态，可以在所有的源文件里调用，除了本文件，其他文件可以通过extern关键字进行引用。

从作用域来看：
(1)全局变量具有全局作用域。

从分配内存空间来看：
全局变量、静态局部变量和静态全局变量都在静态分配区分配空间，而局部变量在栈分配空间。


第12章 存储类别、链接和内存管理
C语言可以让程序员恰到好处地控制程序，程序员可以通过C的内存管理系统指定变量的作用域和生命期，从而实现
对程序的控制。
可以使用存储期(storage duration)描述对象，所谓存储期指的是对象在内存中保留了多长时间，标识符
用于访问对象，可以使用作用域(scope)和链接(linkage)来描述标识符。

12.1.1 作用域
作用域描述程序中可访问标识符的区域。一个C变量的作用域可以是块作用域、函数作用域、函数原型作用域
或文件作用域。块 指的是用一对花括号括起来的代码区域。定义在块中的变量具有块作用域(block scope)。

变量的定义在函数的外面，具有文件作用域(file scope)。具有文件作用域的变量，从它的定义处到该定义所在文件
的末尾处均可见。

12.1.2 链接
C变量具有3种链接属性：外部链接、内部链接或无链接。
[注]编译器把源代码文件和所有的头文件都看成是一个包含信息的单独文件，这个文件被称为翻译单元(translation unit)。
描述一个具有文件作用域的变量时，它的实际可见范围是整个翻译单元。
如果程序由多个源代码文件组成，那么该程序也将由多个翻译单元组成。每个翻译单元均对应
一个源文件代码和它所包含的文件。

具有块作用域、函数作用域或者函数原型作用域的变量都是无链接变量。
外部链接变量可以在多文件程序中使用，内部链接变量只能在一个翻译单元中使用。

static关键字既可以表示链接属性(例如对文件作用域变量修饰就意为内部链接)，也可描述其修饰的对象的存储期。
而对于外部链接的全局变量，在其他文件中使用关键字extern修饰后就可以使用。
因此具有文件作用域的变量既可以是外部链接也可以是内部链接。

12.1.3 存储期
C对象有4种存储期：
静态存储期、线程存储期、自动存储期、动态分配存储期。
如果对象具有静态存储期，那么在程序的执行期间就会一直存在。
线程存储期用于并发

